
RUTA ABSOLUTA:

Las rutas absolutas se caracterizan por empezar SIEMPRE desde la raíz, es decir
la /, y contener todos los directorios que hay desde la raíz hasta el archivo 
o directorio que queremos indicar, sólo es posible escribir de una forma una 
ruta absoluta. 
Todas las rutas siguientes son rutas absolutas por que empiezan desde la raíz.

Por ejemplo:

/media/
/media/datos/
/etc/
/home/aupatic/
/media
/media/datos
/etc
/home/aupatic
/home/aupatic/archivo.txt

En cambio las rutas relativas NUNCA empiezan por la / y puede haber varias
rutas relativas para el mismo archivo o directorio que queremos indicar. 
Esto es así por que la ruta relativa depende del directorio en el que se 
esté trabajando. Por ejemplo si estamos en el mismo directorio que el 
archivo pelicula.mpg, la ruta relativa es simplemente el nombre del archivo:

----pelicula.mpg---

En cambio, si estamos dentro del directorio media, pero fuera del directorio 
datos, la ruta relativa se escribiría:

---datos/pelicula.mpg---

Si estamos en la raíz del sistema de archivos:

---media/datos/pelicula.mpg---

Y ¿Qué pasaría si estuviésemos dentro del directorio floppy? Aquí es necesario 
indicar que para llegar al archivo antes tenemos que ir al directorio padre 
de floppy y después entrar en media y luego en datos. 
Para indicar el directorio padre se usan dos puntos y la /:

---../media/datos/pelicula.mpg---

Si tenemos que salir de más de un directorio se pueden poner más veces
los dos puntos y la /. Por ejemplo:

---../../otroarchivo.pdf---

También existe el punto y la / para indicar el directorio actual de trabajo. 
Por eso, si estamos en un directorio donde existe un archivo
llamado documento.pdf, podemos indicar la ruta relativa 
con sólo el nombre del archivo:

---documento.pdf---

O con el punto y la /:

---./documento.pdf---

Luego también pueden apareces cosas curiosas como por ejemplo:

---././././././././././././././././././documento.pdf---

Que es lo mismo que las dos anteriores, pero evidentemente, nadie hace esto.